Разновидность подхода фрирайтинга: 
- Getting Things Done - когда выносите из контекста головы все в "маркдаун файл". Да, дооборудован с тем что делать с тасками потом, но still про фрирайтинг. Выгрузить мозг.
- Сесть и выписать все, что меня волнует сегодня. После того как я выложу туда 15-20-30 пунктов, мозг засыпает. Я использую его чтобы заснуть в самолете, когда перелет длинный. 
- Да, работать "в потоке" это все оттуда. Есть что-то в нашем мозге такое, которое включается на этих скоростях, когда Эго выключатеся.

Еще, раз уж мы копнули в то как возможно устроена наша собственная нейросетка, поделюсь еще одним инсайтом. Посмотрите фильм Револьвер Гая Ричи. 
 
Дальше будет спойлер, потому не читайте кто не смотрел. Потом посмотрите, и прочитаете и захочется еще раз посмотреть. Оставлю это в режиме фрирайтинга. Чтобы было видно как это происходит. 
------------------------------------------------------------------------------------
Суть в том, что в голове засело Эго. Так случилось что оно общается нашим голосом и на нашем языке. Мы воспринимаем его как себя. Я. Я. я. я. Я. Это я. Все я. Но нет. Он подселился в нашу голову где-то в возрасте 3-4 лет. И с тех пор не выключатся. И потому мы привыкли его отождествлять с собой. Самый худший враг спрячется там, где вы его не будете искать. И фильм как раз про эту борьбу. Эго лишь фукнкция. У нее есть задачи. Есть много других функций. Но когда Эго берет 100% ресурсов на себя - быть беде. Его нужно время от времени унижать. Обесцень обесценивающего. И тогда Эго само себя попустит. И займет положенное ему место. Отдавать то, что тебе очень важно и дорого - один из основных способов "унизить эго" и в фильме это раскрыто. Фрирайтинг - другой способ поставить эго на место. Так вот что будет, если эго замолчит наконец-то. Выключится эта без умолку болтающая радиостанция в голове? Проявятся другие отделы нашей нейросети, которые всегда работали параллельно но атупут их не мысли в голосе, а ощущения в теле например. Интуиция кто-то говорит. Кто-то говорит Вселенная. Ангел хранитель и так далее. Я за научный метод. Потом говорю что есть подсознательные сетки, которые сообщают не вербально как эго, но образами. Простой эксперимент - синий лимон. Попробуйте развидеть? Розовая макака кушает синий лимон. Тетенька с желтым зонтиком фотографируется рядом с этой макакой. На мосте. Увидели? Кто это рендерил? Какой отдел. Вот есть отделы в мозгу которые отвечают такими аутпутами. Мы их слабо изучаем в нашей западной культуре, которая вокруг Эго. Но фрирайинг открывает и эти двери. Кто-то медитирует. Кто-то молится. Я фрирайчу. И что записываются в такие моменты потока? Именно образы, которые я вижу в писательском трансе. А откуда эти образы? На какие вопросы они отвечают? Все просто. Что вас беспокоило последние недели? Что что хотели или НЕ хотели? О чем ваши мысли? На ту тему и ответы. Только ответы закодированы не в прямые промпты что делать, а в виде каких-то образов, которые еще надо поквестить перед тем как случиттся тот самый Инсайт. Инсайт это когда болталка-критик-Эго наконец-то осознал логически, что подсознание ему твердило уже много много недель подряд. Но так как Эго был все это время занят своей картой мира, индексированием знаний, баясами и тем как он круто с этим справляется, он не слышал этого намека. А позсознание - как джин. Достает из свой базы знаний все, что запростие и молча стоит с карточкой на которой картинка. Как дядечка с вашим именем в аеропорту для трансфера вашего величества Эго в нужное место. И когда этот инсайт случится. Как думаете кому Эго присвоит все лавры? Дружище мой Эго, ты принял решение сходить в душ сегодня утром. Это все что ты сделал осознаннло. И пока ты там расслабился, родилась идея. Она там была. Просто ей надо было дать выход. Чтобы ты заткнулся на минутку и посмотрел какие ответы уже пришли. А как начнете наблюдать за этим, окажется что ответы там не рендомные. И они на те вопросы что были заданы. И тут есть свой промптинжиниринг. Оказывается подсознанию пофик хотите вы чего-то или нет. Если я не хочу быть бедным, я говорю о бедности. Если я хочу много денег, я тоже говорю о бедности но косвенно, т.к. исхожу из дефицита. А как надо? А надо заглянуть туда, где все реализовано. Коучинги всякие, психолоргические практики используют это "если не будет этого, то что будет"? А подсознание слушает. И потом в совершенно неожиданном месте покажет вам "банан". Шо за банан? Причем тут банан. Я еду домой покушать. Но если докрутить цепочку, окажется инсайт, в вашей записной книжке есть "Петр (Бананы)" и позвонив ему (да да, Эго скажет что за дичь, не будем мы этого делать) окажется, что Петя кога-то  привел на шашлыки какого-то Игоря, который рассказывал какую-то историю пока жарил шашлыки и слушал в пол уха, о том, что...... Бинго! решает мой вопрос. И подсознрание знает этот ответ всегда. Сразу. Как он достал макаку с фиолетовым лимоном ина вашем внутренеем экране образов. Вот так оно работает. Эго тут мешает только. Ему надо занять свою роль на общем столе переговоров. Где есть СЕО, тот кто по настоящему принимает решение - вы. Где есть и другие отделы. И внутренний ребенок. И разные субличности. И Родитель. Где есть модели всех ваших знакомых, друзей, врагов. За их экспертизой можно обращаться. Где есть немое подсознание с карточкой где нарисован банан. Вопрос умеем ли мы промптинжинирить запросы в свою нейронку? Столько всего еще не разгадано тут.  